# 키친포스

## 요구 사항

## 용어 사전

| 한글명 | 영문명 | 설명 |
| --- | --- | --- |
| 상품 | kitchenpos | 메뉴를 관리하는 기준이 되는 데이터 |
| 메뉴 그룹 | kitchenpos group | 메뉴 묶음, 분류 |
| 메뉴 | kitchenpos | 메뉴 그룹에 속하는 실제 주문 가능 단위 |
| 메뉴 상품 | kitchenpos kitchenpos | 메뉴에 속하는 수량이 있는 상품 |
| 금액 | amount | 가격 * 수량 |
| 주문 테이블 | kitchenpos table | 매장에서 주문이 발생하는 영역 |
| 빈 테이블 | empty table | 주문을 등록할 수 없는 주문 테이블 |
| 주문 | kitchenpos | 매장에서 발생하는 주문 |
| 주문 상태 | kitchenpos status | 주문은 조리 ➜ 식사 ➜ 계산 완료 순서로 진행된다. |
| 방문한 손님 수 | number of guests | 필수 사항은 아니며 주문은 0명으로 등록할 수 있다. |
| 단체 지정 | table group | 통합 계산을 위해 개별 주문 테이블을 그룹화하는 기능 |
| 주문 항목 | kitchenpos line item | 주문에 속하는 수량이 있는 메뉴 |
| 매장 식사 | eat in | 포장하지 않고 매장에서 식사하는 것 |

## Menu
- 속성
  - `아이디`
  - `이름`
  - `가격`
  - `메뉴그룹아이디`
  - `메뉴상품들`
- DAO
  - 새로운 메뉴 엔티티를 저장하고 그 메뉴 엔티티를 조회한다.
  - 아이디로 메뉴 엔티티를 조회한다.(Optional)
  - 모든 메뉴 엔티티를 조회한다.
  - 아이디 목록들 중 존재하는 엔티티 수를 반환한다.
- Service
  - 메뉴를 저장한다.
    - 가격이 음수이거나, null이면 예외를 발생한다.
    - 메뉴그룹이 존재하지 않으면 예외를 발생한다.
    - 존재하지 않는 메뉴상품을 가지고 있으면 예외를 발생한다.
    - 모든 상품 * 가격과  가격이 일치하지 않으면 예외를 발생한다.
    - 메뉴상품의 메뉴아이디들을 세팅하고 메뉴의 메뉴상품들을 추가한다.
  - 모든 메뉴를 조회한다.
    - 메뉴들의 해당되는 메뉴 상품들을 다 조회한다.
- Controller
  - `POST /api/menus`의 요청 바디에 내용으로 생성한 값을 응답 바디에 담아 201을 응답한다.
  - `GET /api/menus`의 응답으로 모든 메뉴그릅을 응답바디에 담아서 응답한다.

## MenuGroup
- 속성
  - `아이디`
  - `이름`
- DAO
  - 새로운 메뉴그룹 엔티티를 저장하고 그 메뉴그룹 엔티티를 조회한다.
  - 아이디로 메뉴그룹 엔티티를 조회한다.(Optional)
  - 모든 메뉴그룹 엔티티를 조회한다.
  - 아이디로 메뉴그릅 엔티티의 존재 여부를 확인한다.
- Service
  - 메뉴그룹 조회한다.
  - 모든 메뉴그룹을 조회한다.
- Controller
  - `POST /api/kitchenpos-groups`의 요청 바디의 내용으로 생성한 값을 응답 바디에 담아 201을 응답한다.
  - `GET /api/kitchenpos-groups`의 응답으로 모든 메뉴그릅을 응답바디에 담아서 응답한다.

## MenuProduct
- 속성
  - `시퀀스`
  - `메뉴아이디`
  - `프로덕트아이디`
  - `수량`
- DAO
  - 새로운 메뉴상품 엔티티를 저장하고 그 메뉴상품 엔티티를 조회한다.
  - 아이디로 메뉴상품 엔티티를 조회한다.(Optional)
  - 모든 메뉴상품 엔티티를 조회한다.
  - 메뉴아이디로 메뉴상품 엔티티를 모두 조회힌다.

## Order
- 속성
  - `아이디`
  - `주문테이블아이디`
  - `주문상태`
  - `주문시간`
  - `List<주문항목아이템>`
- DAO
  - 새로운 주문 엔티티를 저장하고 그 주문 엔티티를 조회한다.
  - 아이디로 주문 엔티티를 조회한다.(Optional)
  - 모든 주문 엔티티를 조회한다.
  - 주문테이블아이디의 주문 중 특정 주문상태인 주문의 존재여부를 확인한다.
- Service
  - 주문을 저장한다.
    - 주문상품들이 비어있으면 예외를 발생한다.
    - 메뉴개수와 주문항목개수가 맞지 않으면 예외를 발생한다.
    - 주문테이블이 존재하지 않으면 예외를 발생한다.
    - 주문의 아이디를 주문항목들에 세팅하고 주문에 주문항목들을 추가한다.
  - 모든 주문을 조회한다.
    - 주문항목을 조회한다.
  - 주문상태를 변경한다.
    - 주문이 없으면 예외를 발생한다.
    - 이미 완료된 주문이면 예외를 발생한다.
    - 주문항목을 조회해온다.
- Controller
  - `POST /api/orders`의 요청 바디의 내용으로 생성한 값을 응답 바디에 담아 201을 응답한다.
  - `GET /api/menus`의 응답으로 모든 메뉴그릅을 응답바디에 담아서 200 응답한다.
  - `PUT /api/orders/{orderId}/kitchenpos-status`orderId의 상태를 요청 바디의 내용으로 변경하고 그 내용을 응답 바디에 답아서 200 응답한다.


## OrderLineItem
- 속성
  - `시퀀스`
  - `주문아이디`
  - `메뉴아이디`
  - `수량`
- DAO
  - 새로운 주문항목 엔티티를 저장하고 그 주문항목 엔티티를 조회한다.
  - 아이디로 주문항목 엔티티를 조회한다.(Optional)
  - 모든 주문항목 엔티티를 조회한다.
  - 주문아이디로 주문항목 엔티티를 모두 조회한다.

## OrderStatus
- enum
  - `조리중`
  - `식사`
  - `계산 완료`

## OrderTable
- 속성
  - `아이디`
  - `단체지정아이디`
  - `손님명수`
  - `빈 테이블 여부`
- DAO
  - 새로운 주문테이블 엔티티를 저장하고 그 주문항목 엔티티를 조회한다.
  - 아이디로 주문테이블 엔티티를 조회한다.(Optional)
  - 모든 주문테이블 엔티티를 조회한다.
  - 아이디들로 주문테이블 엔티티를 조회한다.
  - 테이블그룹아이디로 주문테이 엔티티를 모두 조회한다.
- Service
  - 주문테이블을 저장한다.
  - 모든 주문테이블을 조회한다.
  - 주문테이블을 빈테이블로바꾼다.
    - 존재하지 않는 주문테이블이면 예외를 발생한다.
    - 테이블그룹에 속해있지 않으면 에외를 발생한다.
    - 주문테이블의 아이디로 조리중, 식사 중 상태인 주문이 존재하면 않으면 예외를 발생한다.
  - 주문테이블의 고객수를 변경한다.
    - 고객수가 음수이면 예외를 발생한다.
    - 주문테이블이 존재하지 않으면 예외를 발생한다.
- Controller
  - `POST /api/tables`의 요청 바디의 내용으로 생성한 값을 응답 바디에 담아 201을 응답한다.
  - `GET /api/tables`의 응답으로 모든 메뉴그릅을 응답바디에 담아서 200을 응답한다.
  - `PUT /api/tables/{orderTableId}/empty`의 orderTableId 상태를 엠티로 바꾸고 그것을 응답바디에 담아서 201을 응답한다.
  - `PUT /api/tables/{orderTableId}/number-of-guests`의 orderTableId의 고객수를 변경하고 그것을 응답바디에 담아서 201을 응답한다.
  
## Product
- 속성
  - `아이디`
  - `이름`
  - `가격`
- DAO
  - 새로운 상품 엔티티를 저장하고 그 상품 엔티티를 조회한다.
  - 아이디로 상품 엔티티를 조회한다.(Optional)
  - 모든 상품 엔티티를 조회한다.
- Service
  - 상품을 저장한다
    - 상품의 가격이 음수거나, null이면 예외를 발생한다.
  - 모든 제품을 조회한다.
- Controller
  - `POST /api/products`의 요청 바디의 내용으로 생성한 값을 응답 바디에 담아 201을 응답한다.
  - `GET /api/products`의 응답으로 모든 메뉴그릅을 응답바디에 담아서 200을 응답한다.

## TableGroup
- 속성
  - `아이디`
  - `생성 시간`
  - `List<상품테이블>`
- DAO
  - 새로운 테이블그룹 엔티티를 저장하고 그 테이블그룹 엔티티를 조회한다.
  - 아이디로 테이블그룹 엔티티를 조회한다.(Optional)
  - 모든 테이블그룹 엔티티를 조회한다.
- Service
  - 테이블그룹을 저장한다.
    - 주문테이블이 2개 이하이거나, 비어있으면 예외를 발생한다.
    - 주문테이블아이디들로 주문테이블을 조회해서 개수가 맞지 않으면 예외를 발생한다.
    - 주문테이블중 빈 주문테이블이 있으면 예외를 발생한다.
    - 테이블그룹의 주문테이블에 테이블그룹아이디를 세팅하고 테이블그룹에 주문테이블들을 추가한다.
  - 테이블그룹의 주문테이블들을 빈 테이블로 변경한다.
- Controller
  - `POST /api/table-groups`의 요청 바디의 내용으로 생성한 값을 응답 바디에 담아 201을 응답한다.
  - `GET /api/table-groups`의 응답으로 모든 메뉴그릅을 응답바디에 담아서 200을 응답한다.
  - `DELETE /api/table-groups/{tableGroupId}`tableGroupId를 삭제하고 204를 응답한다.

